# FMI SEM Project

## Задание
1. Избирате си данни (минимум 50 наблюдения) по ваш избор. Данните трябва да съдържат поне 2 непрекъснати величини и една категорина величина.
<br/>
2. Описателен анализ на тези 2 непрекъснати и 1 числови променливи. Анализ на взаимодействието им.<br/>
а) Анализ на едномерна применлива - графично представяне и статистики за локацията и дисперсията.<br/>
б) Анализ на взаимодействието между две променливи:
	- категорийна VS числова / числова VS категорийна - boxplot, t-test / wilcoxon test или One-way ANOVA / Kruskal test
	- числова VS числова - dotplot, корелация и евентуално линейна регресия
<br/>
Проектът трябва да съдържа цел (проблем, който вие сте поставили и анализрате), описателна част (точка 2) и заключение.
<br/>

## Данни
https://www.kaggle.com/sidtwr/videogames-sales-dataset/data
<br/>

## Разбивка на заданието
- Анализ на едномерна променлива - глобални продажби по жанр
	- локация:
		- средна стойност (средно аритметично), медиана и мода; range и quantile
	- дисперсия
- Категорийна vs числова / числова vs карегорийна:
	- Boxplot
	- T-Test
	- One-way ANOVA
- Числова vs числова:
	- dotplot
	- корелация
	- линейна регресия

## Инструкции за изпълнение
Предполага се, че имате инсталиран docker-ce и използвате на Линукс-базирана операционна система, както и че сте позволили достъп на потребителя docker до X11 сървъра (sudo hxost +local:docker).
1. Копирате файла _template_docker-compose.yaml в нов файл с име docker-compose.yaml и го редактирате, поставяйки правилния път до проекта в секцията volumes.<br/>
2. Изпълнявате следната команда в директорията dockerfiles:
```
sudo docker-compose up --build -d
```
3. Изчаквате да приключи build-a, след което изпълнявате следната команда, за да влезете в командния интерфейс на контейнера
```
sudo docker container exec -it fmi_sem_app_container /bin/bash
```
4. В командния интерфейс на контейнера изпълнявате:
```
cd /app
Rscript installPackages.r
Rscript script.r
```
